# Звіт до лабораторної роботи 1
### Тема: _Дослідження роботи мережі згідно моделі OSI._
### Мета роботи: _Дослідити роботу мережевих пристроїв та прослідкувати як опрацьовуються дані на різних рівнях моделі OSI._
---
## Хід роботи
1. Скласти схему мережі у `Packet Tracer` та перейти у `Simulation mode`. (Вибірково: вибрати вкладку `Edit Filters` та зняти галочки зі всіх протоколів окрім ICMP, HTTP, HTTPS);
1. В процесі виконання роботи занотуйте всі відповіді та внесіть їх у звіт.
1. Запустити команду `ping` між комп’ютерами що під’єднані до повторювача (hub) та прослідкувати передачу пакетів між ними;
    - Кому належить (якому пристрою) MAC адреса призначення кадру (destination МАС)?⋅⋅
    **Так**
    - Чи змінювалась адреса MAC після проходження повторювача (hub)?
    - При проходженні кадру, яка інформація (дані) та якого рівня опрацьовуються на повторювачі (hub)?
    - Чи можливе виникнення колізії на повторювачі (hub)?
    - Що стається з кадром при виникненні колізії?
    - Який рівень моделі OSI визначає чи кадр належить даному пристрою?
    - Що стається з кадрами які надійшли на комутатор або на комп’ютери яким він не призначений?
1. Запустити команду `ping` між комп’ютерами що під’єднані до комутатора (switch) та прослідкувати як комутатор опрацьовує дані.
    - Чия адреса MAC встановлюється у поле призначення кадру?
    - Чи змінювалась адреса MAC після проходження комутатора (Switch)?
    - При проходженні кадру, яка інформація (дані) та якого рівня опрацьовуються на комутаторі (switch)?
    - Чи можливе виникнення колізій на комутаторі (switch)? Чому?
    - Зайдіть у командне вікно комутатора (вкладка CLI) та введіть наступні команди (команди вказані після символів > та #):
        ```shell script
        Switch> enable
        Switch# show mac-address-table
        ```
1. Яким пристроям належать МАС адреси що містяться в таблиці?
    - Чи можливо що декілька МАС адрес прив’язані до одного порту в МАС таблиці комутатора? Чому і що це за адреси?
1. Виконати наступні завдання:
    - На якому рівні моделі OSI працює комутатор (Switch)?
    - Чи можливо запустити команду ping між комп’ютером та комутатором (switch)?
    - Із двох будь-яких комп’ютерів під’єднаних до одного комутатора запустіть команду ping 192.168.0.5 або ping 192.168.100.5 або ping 172.16.0.5 . Який пристрій опрацьовує дані? Яка МАС адреса встановлюється у поле адресата? Чому?
    - Чому комутатор (switch) має одну ІР адресу яка доступна зі всіх портів?
1. Запустити команду `ping` між комп’ютерами що знаходяться в різних мережах та прослідкувати як маршрутизатор опрацьовує пакети.
    - Запустити ping між комп’ютерами LAN_1 та LAN_2. Чия МАС адреса встановлюється у поле одержувача (destination)?
    - Що таке шлюз мережі (gateway)? Вказати IP та МАС адреси шлюзу для кожної мережі (LAN_1, LAN_2, та LAN_3).
    - Чи змінювалась адреса MAC після проходження маршрутизатора (Router_LAN_1)? 
    - Чи змінюється ІР адреса після проходження маршрутизатора (Router_LAN_1)?
    - При проходженні пакету, яка інформація (дані) та якого рівня опрацьовуються на маршрутизаторі (router)?
    - Зайдіть у командне вікно маршрутизатора (вкладка `CLI`) та введіть наступні команди (команди вказані після символів > та #):
        ```shell script
        Router> enable
        Router# show ip route
        ```
1. Маршрути до яких мереж присутні в таблиці маршрутизації? Вказати через які порти маршрутизатора доступна кожна з мереж.
    - Запустити ping між комп’ютерами LAN_1 та LAN_3. Як змінюється МАС адреса на Router_LAN_1?
    - Які поля були у кадра Ethernet та кадра HDLC? Чому у кадра HDLC немає поля адреси?
    - Що таке преамбула (Preamble) та прапорець (FLG). Якими вони є для технології Ethernet та HDLC?
1. На вкладці `Desktop` вибираємо пункт `Web Browser` та в адресній стрічці ввести ім’я сервера webserver:
    - Прослідкувати роботу протоколу HTTP та проаналізувати дані якими оперує кожен з рівнів моделі OSI.
